# 19.11.07

## 컴퓨터 일반

#### Int16이 표현할 수 있는 숫자의 범위는?

**-32768 ~ 32767**

> 2^15 ~ 2^15-1

#### 프로그램 vs 프로세스 차이점은? 

**프로그램 : 어떤 작업을. 위해 실행할 수. 있는 파일**

**프로세스 : 프로그램을 실행시키는 주체**

#### 메모리에는 크게 4가지 부분으로 나누어 저장되는 데 그 이름과 특성


|CODE|
|----|
|DATA|
|HEAP|
|STACK|

CODE(프로그램 명령이 위치하는곳): 함수 제어문,상수의 영역

DATA: 전역,정적변수, 배열,구조체등이 저장됨
프로그램이 실행 될 때 생성되고 프로그램이 종료 되면 시스템에 반환 된다.

HEAP: 동적으로 메모리 할당을 위해 존재하는 영역

STACK: 프로그램이 자동으로 사용하는 임시 메모리 영역이다.

지역변수, 매개변수, 리턴 값 등 잠시 사용되었다가 사라지는 데이터를 저장하는 영역이다.

>HEAP overflow:heap이 위에서부터 주소값을 채워져 내려오다가 stack영역을 침범하는 경우.

>STACK overflow:stack영역이 heap을 침범

#### 비트연산자의 종류

**AND,OR,NOT**등이 있다.

* 0011 1100(60)
* 0000 1101(13)
* 0000 1000(AND)
* 0011 1101(OR)
* 1100 0011(NOT)
* 1111 0010(NOT)

#### 다음 연산(0010 1101) >>2 에 대한 결과

**1011 = 18**

#### 프로그램을 실행했을 때 실제 동작되기까지의 과정

1. Fetch
 - 메모리에 존재하는 명령을 CPU에게 할당
2. Decode
 - 가져온 명령을 CPU가 해석
3. Execute
 - 해석된 명령어를 CPU가 실행

## Swift

#### Swift 네이밍 컨벤션
Pascal Case: 모든 단어의 첫 시작 부분을 대문자로 표기
> Swift 에서는 ﬁlename, class, struct, enum, protocol 및 type 에 대해 이것을 사용

camelCase : 시작 부분을 제외한 각 단어의 첫 글자를 대문자로 표기
>Swift 에서는 변수명, 함수, 메서드 등 pascal case 이외에 모두 camel case 사용


#### 클래스와 인스턴스의 차이

클래스: 객체를 구현하기 위한 설계도 혹은 틀
연관된 메서드들의 집합

인스턴스: 클래스 생성에 따라 메모리에 할당된 객체

OOP의 특징: 캡슐화,상속성,다형성,추상화


#### Struct(구조체) vs Class(클래스)

Struct

1. Call by value
2. 상속이 불가
3. stack memory에 할당(속도가 빠름)

Class

1. Call by reference
2. 상속 가능
3. heap memory에 할당(속도가 느림)


#### Call by Reference vs Call by Value

Call by Value:

값에 의한 호출방식은 함수 호출시 전달되는 변수의 값을 복사하여 함수의 인자로 전달한다.


Call by Reference:

참조에 의한 호출방식은 함수 호출시 인자로 전달되는 변수의 레퍼런스를 전달한다.

#### Enum(열거형)에 대해서 설명하고 예시코드

1. 열거형은 가능한 상태들과 관련된 값들을 정해진 가짓 수로 모아둔 집합체로 정의된 타입

2. 내포된 열거형, 메서드, 연관값, 패턴매칭을 활용하여 계층적 구조의 데이터를 정의할 수 있다.

```
enum Movement {
    case Left
    case Right
    case Top
    case Bottom
}
```

#### UIKit Framework를 통해 사용할 수 있는 클래스

- UIActivityItemsConfiguration
- UISceneSizeRestrictions


#### UIViewController 의 LifeCycle

viewDidLoad (뷰가 로드됨) -> 초기화작업

viewWillAppear (뷰가 나타날것) -> 다른뷰를 왔다 갔다할때 호출

viewDidAppear (뷰가 나타났다) -> 뷰가 화면에 나타난 직후

viewWillDisappear (뷰가 사라질 것이다) -> 뷰가 사라지기 직전

viewDidDisappear (뷰가 사라졌다) -> 뷰컨트롤러가 뷰가 제거되었음을 알려줌