 

# 테스트

## 1) Int16 이 표현할 수 있는 숫자의 범위는?

-2^15 ~ 2^15 -1

## 2) 프로그램 vs 프로세스 차이점은?

프로그램 : 어떠한 작업을 위해 실행할 수 있는 파일
프로세스 : 프로그램을 실행시키는 주체

## 3) Stack 과 Queue 의 특징은?

stack : LIFO(후입선출)
Queue  : FIFO(선입선출)

## 4) 메모리에는 크게 4가지 부분으로 나누어 저장되는 데 그 이름과 특성은?

| CODE |
|------|
| DATA |
| HEAP |
| STACK |

CODE : 코드자체를 구성하는 공간 (함수들의 공간)
DATA : 프로그램이 종료될 때까지 쓰일 변수들(전역,정적변수)
> 프로그램 실행시 할당되어 종료까지 특별한 변화가 없는 정적인 메모리 영역
HEAP : 자유공간 -> 개발자의 필요에 따라 만들고 지워지는 데이터들
STACK : 매개변수,파라미터,리턴값 등 수행중 잠깐 필요한 데이터들이 저장됨

## 5) ASCII 란?

알파벳을 사용하는 문자 인코딩 타입
0~127의 범위를 가짐

## 6) 비트(Bit) 연산자의 종류를 적고, 각 연산을 a = 60, b = 13 숫자에 적용했을 때 연산 결과는?

비트연산자 : AND, OR , NOT, XOR, NOR, NAND 등

## 7) 다음 연산 (0010 1101) >> 2 에 대한 결과는? (결과는 십진수로) 

45 / 4

0000 1011 = 11
0010 1101 


## 9) 사용자가 프로그램을 실행했을 때 실제 동작되기까지의 과정을 아는 만큼 설명 


Fetch : 메모리상에 존재하는 명령어를 CPU를 가져오는 작업

Decode : 가져다 놓은 명령어를 CPU가 해석하는 단계

Execution : 해석된 명령어의 명령대로 CPU가 실행하는 단계

## 10) Git 에서 사용하는 명령어에 대해 아는 만큼 나열하고 그 용도를 설명



## 11) 터미널에서 사용하는 다음 항목에 매칭되는 명령어를 각각 작성 



## 12) Vim 에서 다음 각 모드에서 다른 모드로 변경할 때 필요한 키는?


# Swift 개념

## 1) Swift 에서는 어떤 네이밍 컨벤션을 사용하고 그 방식의 특징은 무엇인지

- PascalCase : 모든 단어의 첫 시작 부분을 대문자로 표기
> Swift 에서는 ﬁlename, class, struct, enum, protocol 및 type 에 대해 이것을 사용

- camelCase : 시작 부분을 제외한 각 단어의 첫 글자를 대문자로 표기
> Swift 에서는 변수명, 함수, 메서드 등 pascal case 이외에 모두 camel case 사용

## 2) var 와 let 의 차이점에 대해 서술하고 예시 작성

- var 변수 : 변할 수 있는 값
- let 상수 : 불변값

## 3) 타입 추론이란 무엇인지 설명하고 그 예시 코드 작성

var someVariable = 0

할당될 데이터의 형식을 유추하여 변수의 타입을 지정해줌

## 4) Swift 에서의 반복문 종류를 적고, 그 중 하나를 골라 1부터 100까지 출력하는 코드 작성

```swift
for i in 1...100 {
    print(i)
}
```

## 5) 객체 지향 언어에 대해 알고 있을 경우에만

### \- OOP 의 4대 특징에는 어떤 것이 있는지



## 6) Struct 와 Class 의 차이점은?

 

## 7) Call by Reference, Call by Value 의 차이점은?

 

# Swift 코딩

 

## 8-1) Array 와 Dictionary 에 대해서 설명

## 8-2) Swift 에서 사용하는 Array 와 Dictionary 의 문법 예시 코드 작성



 

## 9) Enum 에 대해서 설명하고 예시 코드 작성



## 10) UIKit Framework 를 통해 사용할 수 있는 클래스에 대해 아는 만큼 나열

 

## 11) UIViewController 의 LifeCycle 에 대해 아는 순서대로 작성

 

# Swift Coding

 

## \- “Hello, World!” 문자열을 출력하기 위한 코드 작성

 }

## \- 2개의 정수를 입력 받아 그 숫자들을 곱한 뒤 결과값을 문자열로 반환하는 함수 작성

}

## \- 주어진 숫자가 짝수인지 홀수인지 판단하는 switch 문 작성


